Morning in Ponyville shimmers
Восходит над городом солнце,
Morning in Ponyville shines
Рассвет в Понивилле блестит.
And I know for absolute certain
Уверена я абсолютно,
That everything is certainly fine
Что нам ничего не грозит.
There's the Mayor en route to her office
Вот Мэр по пути на работу.
There's the sofa clerk selling some quills
Вот диванщик перо продаёт.
Morning, kid!
Доброе утро!
My Ponyville is so gentle and still
Мой Понивилль так спокоен и тих,
Can things ever go wrong? I don't think that they will
Не место тут бедам и мыслям о них.
Morning in Ponyville shimmers
Восходит над городом солнце,
Morning in Ponyville shines
Рассвет в Понивилле блестит.
And I know for absolute certain
Уверена я абсолютно,
That everything is certainly…
Что нам ничего не…
Rainbow Dash. That's not funny!
Рэйнбоу Дэш! Не смешно!
Terribly sorry, darling.
Мне очень жаль, дорогуша.
I'm afraid I'm...I'm not good with the thundery ones.
Боюсь, с грозовыми я плохо управляюсь.
Something tells me everything is not going to be fine.
Почему-то мне кажется, что нам всё же что-то грозит.
What are you doing? What happened to your cutie mark?
Что ты делаешь? Что с твоей кьютимаркой?
Whatever do you mean, Twilight?
О чём это ты, Твайлайт?
I'm simply doing what I've done since the day it first appeared.
Я просто  делаю то, что делала с первого дня её появления.
Doesn't my sky look fabulous?
Разве моё небо не восхитительно?
Too last season?
Не по сезону?
Where is Rainbow Dash?
Где Рэйнбоу Дэш?
Why isn't she handling this?
Почему не она занимается небом?
I still don't know what you had to wake me up for.
Я так и не понял, зачем ты меня разбудила.
I love sleeping in the rain.
Я люблю спать во время дождя.
It's not about the weather, Spike.
Дело не в погоде, Спайк.
Rarity had Rainbow Dash's cutie mark
У Рэрити кьютимарка Рэйнбоу Дэш,
and said this was Rainbow Dash's cottage.
и она сказала, что это дом Рэйнбоу Дэш.
Something strange is going on.
Творится что-то странное.
Hey, guys.
Привет, ребят.
Rainbow Dash! Why is Rarity doing your job?
Рэйнбоу Дэш! Почему Рэрити делает твою работу?
And what in Equestria is going on in…
И что здесь вообще…
here?
творится?
These animals don't listen,
Животные взбесились,
no not one little bit.
не слушают меня.
They run around out of control and throw their hissy fit.
И бегают, и прыгают, кидаясь и шипя.
It's up to me to stop them
Я усмирить должна их,
'cause plainly you can see,
на бок мой посмотри.
It's got to be my destiny
Ведь это же моя судьба,
and it's what my cutie mark is telling me.
мне это кьютимарка говорит.
I try to keep them laughing, put a smile upon their face.
Пытаюсь рассмешить их и несу нелепый вздор,
But no matter what I try it seems a bit of a disgrace.
Но что бы я ни делала, выходит лишь позор.
I have to entertain them, it's there for all to see.
Должна я забавлять их, на бок мой посмотри.
It's got to be my destiny
Ведь это же моя судьба,
and it's what my cutie mark is telling me.
мне это кьютимарка говорит.
I don't care much for pickin' fruit and plowing fields ain't judge-a-hoot.
Достало фрукты собирать, непросто поле разрыхлить.
No matter what I try I cannot fix this busted water chute.
Я перепробовала всё, но желоб мне не починить!
I've got so many chores to do, it's no fun being me
И столько всяких нудных дел, от них меня тошнит.
But it has to be my destiny,
Но это же моя судьба,
'cause it's what my cutie mark is telling me.
мне это кьютимарка говорит.
Looky here at what I made, I think that it's a dress.
Ну глянь, что я состряпала, то — платье, вроде как.
I know it doesn't look like much, I'm under some distress.
Ну да, не смотрится оно, печально это так.
Could y'all give a hand here and help me fix this mess.
Поможет мне хоть кто-нибудь исправить этот мрак?
My destiny is not pretty
Моя судьба незавидна,
but it's what my cutie mark is telling me.
но так ведь кьютимарка говорит.
I'm in love with weather patterns
Красоту люблю я в небе,
but the others have concerns.
а другие не всегда.
For I just gave them frost bite over top of their sun burns.
То я их ошпарю солнцем, то покрою слоем льда.
I have to keep on trying for everyone can see.
А я ведь так стараюсь, ты только посмотри.
It's got to be
Ведь это же…
My destiny
Моя судьба…
And it's what my cutie mark
И это то, что кьютимарка…
Yes, it's what my cutie mark is telling me.
Да, это то, что кьютимарка говорит!
This is bad. This is very, very bad.
Плохо. Всё очень-очень плохо.
What's going on? Why is this happening?!
Что происходит? И почему?
Last night when you were taking one of your seven-hour bubble baths,
Вчера вечером, пока ты принимал очередную семичасовую ванну с пеной,
I got a special delivery from the princess.
курьер принёс мне посылку от Принцессы.
Dear Twilight Sparkle,
Дорогая Твайлайт Спаркл,
The spell contained on the last page of this book
заклинание на последней странице этой книги —
is Star Swirl the Bearded's secret unfinished masterpiece.
тайный неоконченный шедевр Старсвирла Бородатого.
He was never able to get it right, and thus abandoned it.
Он так и не смог завершить его и потому оставил.
I believe you  are the only pony who can understand and rewrite it.
Едва ли кто-то, кроме тебя, сможет понять и переписать его.
Princess Celestia.
Принцесса Селестия.
From one to another, another to one.
С одной на другую, с другой на одну.
A mark of one's destiny singled out alone, fulfilled.
Метка судьбы одной отделена от других сполна.
That doesn't make any sense. It doesn't even rhyme!
Бессмыслица какая-то. Даже рифмы нет!
I cast the spell so I could find out what it was,
Я произнесла заклинание, чтобы узнать, что оно делает.
but nothing seemed to happen.
Но мне показалось, что всё осталось по-прежнему.
But now I know something did happen.
А сейчас я знаю — не всё.
The spell has changed the Elements of Harmony.
Заклинание поменяло Элементы Гармонии.
That must be why their cutie marks are all wrong.
Скорее всего, из-за этого кьютимарки перемешались.
So just cast a counter-spell to switch them back.
Ну так прочитай контр-заклинание и верни их назад.
There is no counter-spell!
Нет контр-заклинания!
Why don't you use that memory spell you used to fix everypony when Discord was here?
Почему бы не взять то заклинание памяти, которым ты всех исправила после Дискорда?
It's not their memories Spike,
Тут не в памяти дело, Спайк.
it's their true selves that have been altered.
Изменились они сами.
Zecora's cure for the Cutie Pox?
Лекарство Зекоры от меткосыпи?
That won't work either…
Оно тоже не поможет…
Well, maybe it won't be so bad.
Ну, может, не всё так уж и плохо.
Maybe our friends will grow to like their new lives?
Может, со временем наши друзья полюбят свою новую жизнь?
No Spike. Their not who they are meant to be anymore.
Нет, Спайк. Они теперь другие.
Their destinies are now changed,
Их судьбы поменялись,
and it's all my fault.
и в этом моя вина.
I have to find a way
Должна найти я путь
To make this all okay
Обратно всё вернуть.
I can't believe this small mistake
Одна оплошность всё смела,
Could've caused so much heartache
Страданий столько принесла.
Oh why
За чтo…
Losing promise
Теряю надежду,
I don't know what to do
Не знаю, как мне быть.
Seeking answers
Ищу ответы,
I fear I won't get through to you
Боюсь, не достучусь до вас.
Oh why
За что…
Oh, Spike, what have I done?
Спайк, что же я наделала!
Aw, come on, Twilight, you'll figure out a way to fix this.
Да ладно тебе, Твайлайт. Ты найдешь способ всё исправить.
These are your friends.
Это же твои друзья!
You're right, Spike.
Ты прав, Спайк.
And they mean more to me than anything.
И для меня нет на свете ничего важнее.
My friends.
Мои друзья…
Twilight? Are you alright?
Твайлайт? Ты в порядке?
I've got it! I know what to do!
Я поняла! Я знаю, что нужно делать!
You do?
Правда?
I may not be able to remind them of  who they are
Может быть, я не могу напомнить им, кто они,
but I can show them what they mean to each other.
но я могу показать им, что они значат друг для друга.
They'll find the part of themselves that's been lost
Они найдут потерянные частички себя
so they can help the friends they care about so much!
и смогут помочь друзьям, которые так для них важны.
Come on, Spike!
Вперёд, Спайк!
Fluttershy, wait!
Флаттершай, подожди!
Where are you going?
Куда это ты?
I'm moving back to Cloudsdale…
Возвращаюсь в Клаудсдейл…
I don't know what's wrong, but I can't seem to make anypony laugh…
Не знаю, в чём дело, но, похоже, мне никого не развеселить.
Before you go,
Пока ты ещё здесь,
I was wondering if you might be willing to help Rainbow Dash.
я подумала, может, ты согласишься помочь Рэйнбоу Дэш?
She's really struggling with her animals.
Она совсем замучалась со своими питомцами.
But…
Но…
I don't really know anything about animals…
Я ведь ничего не знаю про зверей.
But you do know something about Rainbow Dash.
Зато ты кое-что знаешь о Рэйнбоу Дэш.
I… know that she's a true friend,
Я… знаю, что она настоящий друг,
and I'll do anything I can to help her.
и я сделаю всё, чтобы помочь ей.
Rainbow Dash
Рэйнбоу Дэш!
I'm in here! Help! I'm trapped!
Я здесь! Помогите! Я в ловушке!
Hurry, Twilight! Can't you do some sort of spell to get her out?
Скорей, Твайлайт! Может быть, ты вытащишь её каким-нибудь заклинанием?
No. Fluttershy, you're the only one who can help!
Нет. Флаттершай, здесь только ты можешь помочь!
Rainbow Dash needs you!
Рэйнбоу Дэш нужна ты!
Um… hello?
Здравствуйте…
Little… woodland creatures?
Маленькие… лесные создания?
I know that you're all very upset,
Я знаю, что вы все очень расстроены,
feel like giving Rainbow Dash a hard time,
и вам хочется насолить Рэйнбоу Дэш,
but we'd all really appreciate it if you'd calm down and maybe…
но мы будем очень благодарны, если вы успокоитесь и, может быть…
rest for a bit?
немножко отдохнёте?
Oh! Uh... look!
Э… глядите!
Here's some nice, juicy leaves for you to munch on.
Вот вам немного прекрасных, сочных листьев, чтобы подкрепиться.
And some crunchy, munchy acorns too.
И ещё немного хрустящих, вкуснющих жёлудей.
Oh, wouldn't you like to take a break and have a little snack?
Почему бы вам не сделать перерыв и не перекусить?
Aww, look at that.
О, вы только посмотрите!
I guess you were all just cranky because you were hungry.
Я думаю, вы капризничали, потому что были голодны.
Oh, you are very welcome, little friends.
Всегда рада вам помочь, маленькие друзья.
Goodness, I think I can understand them!
Вот это да, кажется, я понимаю их!
I… I  feel strange, like…
Так странно,
this is what I'm meant to do... like this is who I am!
будто я на своём месте… будто я и должна быть такой!
My destiny!
Моя судьба!
Wha... what happened?
Что… что произошло?
Fluttershy, look! Your cutie mark!
Флаттершай, смотри! Твоя кьютимарка!
It worked, it worked!
Сработало, сработало!
Oh, I'm so happy you're back to normal! Now we need your help!
Я так рада, что ты опять в порядке! А сейчас нам нужна твоя помощь!
A true, true friend helps a friend in need.
Верный друг не оставит в беде,
A friend will be there to help them see.
Будет рядом, поможет прозреть.
A true, true friend helps a friend in need
Верный друг поможет в беде,
to see the light that shines from a true, true friend.
Свет от друга увидеть в душе.
Hello! Friend trapped inside, remember?
Ау! Тут друг в ловушке, не забыли?
Rarity needs your help
Рэрити твоя помощь нужна,
She's trying hard doing what she can.
Делает всё, что может она.
Would you try, just give it a chance.
Ты попробуй, и может, тогда,
You might find that you'll start to understand.
Ты поймешь, в чём твоя судьба.
A true, true friend helps a friend in need.
Верный друг не оставит в беде,
A friend will be there to help you see.
Будет рядом, поможет прозреть.
A true, true friend helps a friend in need
Верный друг поможет в беде,
to see the light that shines from a true, true friend.
Свет от друга увидеть в душе.
Uh, what just happened?
Ох, что случилось?
There's no time to explain, but we need your help.
Нет времени объяснять, нам нужна твоя помощь.
Applejack's trying to make dresses!
Эпплджек пытается шить платья!
Say no more!
Ни слова больше!
Applejack needs your help.
Эпплджек твоя помощь нужна,
She's trying hard doing what she can.
Делает всё, что может она.
Would you try, just give it a chance.
Ты попробуй, и может, тогда,
You might find that you'll start to understand.
Ты поймешь, в чём твоя судьба.
A true, true friend helps a friend in need.
Верный друг не оставит в беде,
A friend will be there to help them see.
Будет рядом, поможет прозреть.
A true, true friend helps a friend in need
Верный друг поможет в беде,
to see the light that shines from a true, true friend.
Свет от друга увидеть в душе.
Oh my, what a terrible dream I had.
Какой кошмар мне приснился.
Or, maybe I'm still having it.
Или всё ещё снится.
Rarity, Pinkie Pie is about to lose the apple farm.
Рэрити, Пинки Пай вот-вот разорит яблочную ферму.
We need Applejack's help!
Нам нужна помощь Эпплджек!
Lose the apple farm?
Разорит ферму?
Well we can't let that happen, now can we?
Мы не позволим этому случиться, не так ли?
Pinkie Pie is in trouble.
В беду попала наша Пинки,
We need to get there by her side.
Мы должны быть рядом с ней.
We can try to do what we can now.
Ей покажем верную тропинку,
Or together we can be her guide.
И вместе выведем по ней.
A true, true friend helps a friend in need.
Верный друг не оставит в беде,
A friend will be there to help them see.
Будет рядом, поможет прозреть.
A true, true friend helps a friend in need
Верный друг поможет в беде,
to see the light that shines from a true, true friend.
Свет от друга увидеть в душе.
Yee-hah! Now that's more like it, what's next?
Так-то лучше! Что дальше?
The townspeople are furious, we need the old Pinkie Pie back.
Горожане в ярости, нужно вернуть старую-добрую Пинки Пай.
I'm on it, I know just the thing.
Я в деле, и у меня есть идея.
The townspeople need you, they've been sad for a while.
Ты в городе нужна, там без тебя грустят.
They march around, faces frown and never seem to smile.
Слоняются угрюмо, улыбаться не хотят.
And if you feel like helping, we'd appreciate a lot!
И если ты поможешь, будет счастлив весь народ!
If you get up there and spread some cheer from here to Canterlot!
Если смех и радость их услышит даже Кантерлот!
Come on ponies, I wanna see you smile!
А ну-ка пони, я хочу видеть ваши улыбки!
Pinkie!
Пинки!
A true, true friend helps a friend in need.
Верный друг не оставит в беде,
A friend will be there to help them see.
Будет рядом, поможет прозреть.
A true, true friend helps a friend in need
Верный друг поможет в беде,
to see the light (to see the light)
Свет от друга увидеть в душе.
A mark of one's destiny singled out alone, fulfilled.
Метка судьбы одной отделена от других сполна.
Wait a second, that's it!
Секундочку, вот оно!
I understand now! I know how to fix the spell!
Теперь понятно! Я знаю, как исправить заклинание!
For all of us together, together we're friends.
Ведь дружбой мы едины, связала дружба нас.
With the marks of our destinies made one there's magic without end.
Достигнуты вехи наших судеб, и магия не уйдёт.
What happened?
Что произошло?
She gone!
Она исчезла!
Hello?
Эй?
Where am I? What is this place?
Где я? Что это за место?
Congratulations, Twilight. I knew you could do it.
Поздравляю, Твайлайт, я знала, что у тебя получится.
Princess...
Принцесса…
I don't understand. What did I do?
я не понимаю. Что я сделала?
You did something today that's never been done before.
Сегодня ты сделала нечто такое, чего не делал ещё никто.
Something even a great unicorn
Нечто большее, чем было по силам
like Starswirl the Bearded was not able to do.
даже такому великому единорогу, как Старсвирл Бородатый.
Because he did not understand friendship like you do.
Потому что он не понимал дружбу, как ты.
The lessons you learned here in Ponyville have taught you well.
Уроки, которые ты получила в Понивилле, многое тебе дали.
You have proven that you ready, Twilight.
Ты доказала, что готова, Твайлайт.
Ready?
Готова?
Ready for what?
Готова к чему?
You've come such a long-long way,
Долгий-долгий путь остался за твоей спиной,
And I've watched you from that very first day.
И с самых первых дней я наблюдала за тобой.
To see how you might grow,
Смотрела, как ты росла,
To see what you might do,
Узнала, что ты могла,
To see what you've been through
\Увидела всё, через что ты прошла,
And all the ways you've made me proud of you.
И всё то, за что я тобой гордиться могла.
It's time now for a new change to come,
Приходит больших перемен черёд.
You've grown now and you new life has begun.
Ты подросла, и новая жизнь настаёт.
To go where you will go,
Чтобы идти туда, куда захочешь,
To see what you will see
Чтобы увидеть то, что хочешь,
To find what you will be
Чтобы познать то, кем ты станешь,
For it's time for you to fullfill your destiny
Настало время следовать своей судьбе.
Twilight..?
Твайлайт?
Is that you?
Это ты?
I've... I've never seen anything like it...
Никогда ничего подобного не видела…
Twilight's got wings!
У Твайлайт крылья!
Awesome! A new flying buddy.
Потрясающе! Новый крылатый дружбан.
Are you've became an Alicorn!
Ты стала аликорном!
I didn't even know that was possible!
Я даже не знала, что такое возможно!
Alicorn party!
Устроим аликорн-вечеринку!
You look just like a Princess!
Ты выглядишь прямо как Принцесса!
That's because she is a Princess.
Это потому, что она и есть принцесса.
Hold on a second!
Секундочку.
A Princess?
Принцесса?
Since you've come to Ponyville, you've displayed the charity,
С тех пор, как ты пришла в Понивилль, ты проявляла милосердие,
compassion, devotion, integrity, optimism
сострадание, преданность, честность, оптимизм
and of course the leadership of a true Princess.
и, конечно, лидерство — качества истинной Принцессы.
But... Does this mean I won't be your student anymore?
Но… Это значит, что я больше не буду вашей ученицей?
Not in the same way as before.
Не совсем так, как раньше.
I'll still be here to help and guide you,
Я всё ещё буду помогать тебе и направлять тебя,
but we're all your students now too.
но теперь мы все тоже будем твоими ученицами.
You are an inspiration to us all, Twilight.
Ты — вдохновение для нас, Твайлайт.
But… What would I do now?
Но… Что мне теперь делать?
Is there a book about being a princess I should read?
Есть какая-нибудь книга о том, как быть принцессой?
There will be time for all of that later.
Время для этого ещё придёт.
We're gathered here today in celebration of a momentous occasion.
Мы собрались здесь сегодня в честь знаменательного события.
My most faithful student, Twilight Sparkle,
С тех пор, как моя самая верная ученица, Твайлайт Спаркл,
has done many extraordinary things since she's lived in Ponyville.
поселилась в Понивилле, она совершила много выдающихся поступков.
She even helped reunite me with my sister, Princess Luna.
Она также помогла мне воссоединиться с моей сестрой, Принцессой Луной.
But today, Twilight Sparkle did something extraordinary.
Но сегодня Твайлайт Спаркл сделала нечто невероятное.
She created new magic,
Она создала новую магию,
proving without a doubt that she is ready to be crowned
доказав, без сомнений, что она готова стать
Equestria's newest princess.
новой принцессой Эквестрии.
Fillies and gentlecolts, may I present for the very first time,
Леди и джентельпони, разрешите впервые представить вам,
Princess Twilight Sparkle!
Принцесса Твайлайт Спаркл!
The Princess Twilight cometh,
Встречай Принцессу Твайлайт,
Behold, behold!
Взирай, страна!
A Princess is before us,
Предстала перед нами,
Behold, behold, behold!
Взирай, страна, взирай!
Behold, behold, behold, behold,
Взирай, страна, взирай, страна,
The Princess Twilight cometh.
Встречай Принцессу Твайлайт.
The Princess is
Принцесса
HERE!
Вот она!
Say something, Princess.
Скажите что-нибудь, Принцесса.
A little while ago, my teacher and mentor
Не так давно мой учитель и наставник
Princess Celestia sent me to live in Ponyville.
Принцесса Селестия отправила меня жить в Понивилль.
She sent me to study friendship,
Она отправила меня учиться дружбе,
which is something I didn't really care much about.
той вещи, которой я совсем не интересовалась.
But now, on a day like today,
Но сейчас, в такой день,
I can honestly say I wouldn't be standing here
я могу честно сказать, что не стояла бы здесь,
if it weren't for the friendships I've made with all of you.
если бы не дружба со всеми вами.
Each one of you taught me something about friendship,
Каждый из вас научил меня чему-то о дружбе,
and for that, I will always be grateful.
и за это я всегда буду вам благодарна.
Today, I consider myself the luckiest pony in Equestria.
Сегодня я чувствую себя самой счастливой пони в Эквестрии.
Thank you, friends. Thank you, everypony!
Спасибо вам, друзья. Спасибо вам всем!
Twilight!
Твайлайт!
I'm so proud of you!
Я так горжусь тобой!
Are you crying?
Ты что, плачешь?
Of course not, it's...
Вовсе нет… это…
it's liquid pride. Totally different thing.
это капли гордости. Совсем другое дело.
Way to go, Princess!
Так держать, Принцесса!
Best coronation day ever!
Это самая лучшая коронация!
We love you, Twilight.
Мы любим тебя, Твайлайт.
I love you too, girls!
Я тоже люблю вас, девочки!
The light in Equestria shimmers,
Сияет над Эквестрией солнце,
Life in Equestria shines,
В стране жизнь просто блестит,
And I know for absolute certain
И я абсолютно уверена,
That everything
Что нам ничего,
Yes, everything
Да, нам ничего,
Yes, everything is certainly fine
Да, нам ничего не грозит,
Yes, fine.
Не грозит.
Yes! Everything's going to be just fine!
Да! Всё будет просто замечательно!
SCHASTLIVYI PONETC of 3rd SEASON
СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕЦ 3 СЕЗОНА
Спасибо всем, кто был с нами в эти бессонные ночи этого безумного сезона.
Спасибо всем, кто был с нами в бессонные ночи этого безумного сезона.
С уважением и наилучшими пожеланиями. Искренне ваш, Анонпад.
С уважением и наилучшими пожеланиями. Искренне ваш, Анонпад.